Analista asegura que partidos tradicionales tienen que replantear sus ideologías para sobrevivir

Jorge Villacorta enfatizó que los resultados de las elecciones están dando un ultimátum a ARENA y FMLN.

El analista político, Jorge Villacorta, aseguró durante una entrevista en TCS que los partidos tradicionales como ARENA y FMLN necesitan hacer un replanteamiento político e ideológico para poder sobrevivir a los cambios.
«Es de replantear el sistema político e ideológico, político en cuanto a qué vas a hacer, e ideológico porque hay que revisar los planteamientos de un partido surgido del anticomunismo como lo dice su himno y el otro planteando un socialismo que ya no puede seguirlo haciendo de la misma manera», explicó.
Villacorta aseguró que los resultados preliminares de las elecciones del pasado domingo que otorgan una victoria al instituto político Nuevas Ideas, están dando un ultimátum a los partidos de oposición.
«Lo que sucedió el domingo es una muestra de como El Salvador está viviendo un proceso electoral democrático que se sigue consolidando con un nuevo partido que obtiene la mayoría calificada», aseguró el analista y agregó: «vamos a revisar donde ha habido un cambio político sustancial de los llamados partidos tradicionales y si no se renovaron y no se adaptaron ya no tendrán la presencia», detalló.
Villacorta explicó que los partidos minoritarios que lograron al menos un diputado en el Órgano Legislativo tienen la oportunidad de trabajar de manera diferente mantenerse y fortalecerse.
«Los otros partidos tienen que entrar a revisar profundamente sus raíces y su rol y espacio en este nuevo mundo, porque las nuevas generaciones demandan otras cosas», enfatizó.
