ARENA reconoce derrota electoral y dice que trabajará como oposición democrática

La debacle del partido tricolor el 28F les impulsa a modernizarse y acercarse a la población.

El presidente del Consejo Ejecutivo Nacional [COENA] del partido ARENA, Erick Salguero, reconoció los resultados electorales del 28 de febrero donde su instituto político tuvo una estrepitosa derrota a nivel legislativo y municipal.
Salguero expresó el pueblo habló con su voto, por lo que «tenemos que reconocer los resultados de esta elección. Nosotros como partido democrático respetamos los resultados preliminares y que seguirán en el escrutinio final».
Sobre la recomposición que tienen que hacer en ARENA, dijo que tienen que ver hacia adelante. «El futuro de nuestro partidos no puede estar desvinculado con las necesidades del pueblos salvadoreños; nuestra estructura y militancia tenemos que entrar a un proceso de moderminización, entrar a un proceso de aprender acercarnos y comunicarnos mejor con la gente», expresó.
Salguero indicó que con el gane del partido Nuevas Ideas, ahora el Órgano Ejecutivo tendrá más poder y habrá una gran responsabilidad del 1 de mayo en adelante y todas las fuerza democráticas del país deben contribuir a la gobernabilidad y desarrollo.
Otro de los puntos que destacó, es que después de la debacle del 28F deberán ser una oposición democrática, que es lo que el país necesita y lo que ha sido su partido en los últimos 30 años. Serán una oposión que debe de contruibuir al país, insistió.
«Tenemos que ver una visión de país y como partido lo sentimos, hay necesidad de establecer una agenda nacional de país, que sea compartida, que sea escuchada y que tenga los entendimientos básicos; yo creo que ese va a ser un reto donde nosotros como oposición democrática vamos a acompañar en lo bueno y en los que sea necesario en beneficio para el pueblo salvadoreño y señalar, logícamente, en el caso que no sea así, las propuestas», expresó el presidente del COENA.
