Bomberos declara controlado el incendio forestal en La Montañona, Chalatenango

El incendio comenzó el fin de semana pasado. Se logró controlar gracias al trabajo articulado entre las instituciones.

El Cuerpo de Bomberos de El Salvador anunció este martes 2 de marzo que fue controlado el incendio registrado desde el fin de semana pasado en la zona de la reserva ecológica de La Montañona, en el municipio Las Vueltas, en Chalatenango, tras el trabajo articulado en conjunto con la Fuerza Armada, y en coordinación con Protección Civil.
Según la institución, por el momento «no existen las condiciones para que continúe propagándose, todo el recurso presente está trabajando para la liquidación del fuego». Según reportes preliminares se habrían quemado más de 4 manzanas de bosque de pino.
La extinción del incendio fue gracias al trabajo articulado entre el Cuerpo de Bomberos y a Fuerza Armada Salvadoreño.
«Desde el 28 de febrero realizamos labores de extinción del incendio forestal en Las Vueltas, en Chalatenango, donde un fuego que inició en una quema agrícola se salió de control y se propagó a la Montañita, colindante a La Montañona», anunció Bomberos a través de su cuenta oficial de Twitter.
La Fuerza Armada explicó que se encuentra brindando apoyo, a través de un helicóptero UH-1H, equipado con el sistema Bambi Bucket, con el cual se realizan descargas de agua sobre la zona afectada por las llamas.
Bomberos informó en su momento que más de 70 personas, entre elementos de la Fuerza Armada, bomberos, y lugareños, apoyaron en estas tareas.
«El fuego alcanzó la zona boscosa, donde este lunes trabajamos junto a guadarecursos y personal de la Fuerza Armada, hemos coordinado con Protección Civil para hacer labores de extinción este día, con mayor recurso humano», explicó Bomberos.
Una alertar fue colocada por la Red de Investigadores Ambientales de El Salvador (REDIA), a través de su cuenta oficial de Twitter este lunes 1 de marzo.
Habitantes de la zona solicitaron ayuda al Ministerio de Medio Ambiente y Recursos Naturales (MARN) y al Cuerpo de Bomberos de El Salvador para poder controlar el incendio antes de que continúe expandiéndose.
