Darwin Cerén y Andrés Flores están en el radar de la selección para juegos eliminatorios ante Granada y Montserrat

El seleccionador mayor, Carlos De los Cobos, no descarta la idea de llamar a legionarios para el arranque de la eliminatoria a Catar, a finales de este mes.

El seleccionador mayor, Carlos De los Cobos, se mantiene firme en su idea de presentarse a los primeros dos juegos de eliminatoria mundialista a Catar 2022 con una base de jugadores que militan en liga local.
Sin embrago, el estratega mexicano no descarta tomar en cuenta a jugadores legionarios para los choques ante Granada, el 25 de marzo, y Montserrat, el 28 de marzo.
De los Cobos puso en primer orden en cuanto a legionarios a Darwin Cerén, del Houston Dynamo, y Andrés Flores, que estuvo en en último torneo en el Timbres Portland, donde fue dirigido por el venezolano, Giovani Savarese.
«No descarto llegada de algunos legionarios, pero va a depender de lo que yo vea en el grupo de los que militan en liga local. Sabemos que siempre hay jugadores importantes por su personalidad y experiencia. Hablamos de Darwin Cerén y Andrés Flores, quienes están en la MLS, y que aunque esa liga no está compitiendo aún, ellos ya están trabajando de cualquier forma. Son una posibilidad para venir a integrar el grupo», indicó el seleccionador mayor.
Por su parte, Cerén habló con «Diario El Salvador » hace una semana, desde Houston, y ahí se puso a las órdenes de De los Cobos.
«El torneo de MLS comenzará en abril. Creo que para esos juegos de marzo, por eliminatorias, tendría la oportunidad de ir. Estoy a la disposición de ir, si el profesor De los Cobos me toma en cuenta. Después de eso se viene un calendario apretado para MLS. Qué bien que esos partidos son antes de que arranquemos en la MLS y ojalá que tenga la oportunidad de ir y vestir los colores de la selección», dijo el volante en charla con este medio.
