El Salvador con nuevo mapa político tras elecciones del 28F

Con más de 66.4 % de los votos para diputados, Nuevas Ideas tendrá una bancada de 57 diputados, uno más de los necesarios para lograr la mayoría calificada; en las alcaldías también arrasó.

Los resultados de las elecciones del domingo han transformado el mapa político de El Salvador, creando una realidad inédita. Nuevas Ideas se configura como una bancada que tendrá, por sí sola, dos terceras partes de los diputados que integran la Asamblea Legislativa, lo que es definido en la Constitución de la República como mayoría calificada.
De acuerdo con los datos del escrutinio preliminar, con más de 1.3 millones de votos a favor (1.5 millones si se suman los votos en coalición con GANA) Nuevas Ideas podría configurar una bancada de 57 diputados, es decir, más que suficientes para la aprobación de créditos internacionales y para la elección de funcionarios de segundo grado, como magistrados de la Corte Suprema de Justicia y fiscal general de la república.
El antecedente más cercano a este fenómeno masivo es la bancada de ARENA de 1994 que logró tener 39 diputados, es decir, a cuatro votos de la mayoría simple, la que se requiere para aprobar las leyes y las reformas. La mayoría calificada, sin embargo, era cuestión de alianzas legislativas para llegar a los 56 votos.
De acuerdo con los últimos datos compartidos por la plataforma en línea del Tribunal Supremo Electoral (TSE), Nuevas Ideas (y su coalición) recibió el 66.4 % de los 2,373,076 votos contenidos en las 7,630 actas que ya se incorporaron en el escrutinio preliminar.
El escrutinio preliminar recibió el 90.29 % de 8,451 actas generadas durante el 28F, y quedan solo 821 actas pendientes. Sin embargo, será hoy que comience el proceso del escrutinio final que se definirá legalmente quiénes serán los próximos diputados.
A escala territorial, Nuevas Ideas pintó de cian el mapa político nacional, ganando preliminarmente 146 alcaldías. En el proceso, se quedó con San Salvador, que había sido un bastión de ARENA; pero también con el resto de las cabeceras departamentales, excepto con Sensuntepeque, que es de GANA.
En la zona metropolitana de San Salvador, ARENA únicamente logró mantener a Antiguo Cuscatlán, donde Milagro Navas sigue siendo alcaldesa por otros tres años. También retuvo la comuna de Ayutuxtepeque, con Alejandro Nóchez. El FMLN solo tuvo pequeños municipios del interior.
ASAMBLEA LEGISLATIVA 2021-2024 (PRELIMINAR)
Nuevas Ideas
1 Ernesto Castro
2 Suecy Callejas
3 Dania González
4 Dennis Salinas
5 Alexia Rivas
6 Elisa Rosales
7 Ana Figueroa
8 Carlos Bruch
9 Rodrigo Ayala
10 José Urbina
11 Aronette Mencía
12 Christian Guevara
13 Ivonne Hernández
14 Rubén Flores
15 Francisco Villatoro
16 Leonel Uceda
17 Edgardo Mulato
18 Rebeca Santos
19 Ricardo Rivas
20 Salvador Chacón
21 Sandra Martínez
22 Wálter Alemán
23 Norma Lobo
24 Francisco Amaya
25 Suni Cedillos
26 Caleb Navarro
27 Raúl Castillo
28 Ángel Lobos
29 Maricela de Guardado
30 Héctor Sales
31 Mauricio Ortiz
32 Raúl Chamagua
33 Samuel Martínez
34 Edwin Serpas
35 William Soriano
36 Estuardo Rodríguez
37 Luis Figueroa
38 Marcela Pineda
39 Wálter Coto
40 Hérbert Rodas
41 Alexánder Guardado
42 Saúl Mancía
43 Édgar Fuentes
44 Gerardo Aguilar
45 Juan Rodríguez
46 Bladimir Barahona
47 José García
48 Élder Monge
49 Felipe Interiano
50 Jorge Castro
51 Giovanny Zaldaña
52 Lorena Fuentes
53 Évelyn Merlos
54 Jónathan Hernández
55 Janet Molina
56 Érick García (
*)
(
*) En disputa con ARENA
ARENA
1 Margarita Escobar
2 René Portillo Cuadra
3 Marcela Villatoro
4 Rodrigo Ávila
5 Francisco Lira
6 Mauricio Linares
7 Silvia Otorga
8 Rosa Romero
9 Jorge Rosales
10 Donato Vaquerano
11 Carlos Reyes
12 Javier Palomo
13 Alberto Romero
GANA
1 Guillermo Gallegos
2 Numan Salgado
3 Adelmo Rivas
4 Romeo Auerbach
5 Juan Carlos Mendoza
FMLN
1 Anabel Belloso
2 Dina Argueta
3 Marleni Funes
4 Jaime Guevara
PCN
1 Serafín Orantes
2 Reynaldo Cardoza
Nuestro Tiempo
1 Johnny Wrigth Sol
PDC
1 Reinaldo Carballo
Vamos
1 Claudia Ortiz
