En Inframen contaron votos hasta ayer por la tarde

En el centro de votación dos JRV continuaron hasta ayer el conteo de votos. En una de ellas discutieron la posibilidad de enviar el material al escrutinio final.

En el Instituto Nacional General Francisco Menéndez (Inframen), uno de los 1595 centros de votación a nivel nacional, los miembros de siete Juntas Receptoras de Votos (JRV) finalizaron ayer el escrutinio preliminar, debido a problemas con el sistema informático.
Con 19 JRV el Inframen era el tercer centro de votación más grande de San Salvador. Hasta ayer a las 7:00 de la mañana siete JRV no habían terminado de realizar el escrutinio preliminar y solo dos de estas lo finalizaron hasta después del mediodía.
Marta Vásquez, presidenta de la JRV número 40 (una de las que reportó problemas en el Inframen), explicó que el programa no registraba los datos legítimos, sino que alteraba o disminuía la cifra.
«Metíamos los datos de las papeletas y, por ejemplo, en una teníamos que registrar el número 12, pero ahí le aparecía 14, luego volvíamos a reiniciarlo y sucedía lo mismo, como que la máquina no agarraba bien las cantidades», explicó.
Indicó que el problema inició el domingo por la noche cuando estaban registrando los datos del escrutinio para diputados de Asamblea Legislativa y no pudieron solventar el inconveniente.
«(El sistema) le sumaba o restaba. Después recogieron esa máquina, trajeron otra que era de otra JRV pero no funcionó porque cada una tiene su clave para ingresar al sistema, después la guardaron y nos quedamos sin nada hasta las 4:00 de la mañana que trajeron otra», precisó.
Indicó que fueron varios organismo temporales que tuvieron problemas para registrar los datos, porque no reconocía los datos reales.
Kenia Rivas, quien fungió como secretaria en la misma JRV y debía ingresar los datos al sistema, confirmó que «las computadoras no reconocían los datos que debían ir en la papeleta, porque quitaba o sumaba».
«La primera vez me salió que tenía seis papeletas más de las que me salían anotadas, entonces tuve que volverlo a hacer, la reinicié tres veces y después de eso tuve que volver a reiniciarlo y me salió que me faltaban datos de lo que yo tenía y de ahí otra vez, entonces vino un muchacho (técnico) y me ayudó, ahí vio que era problema de la computadora», aclaró.
Lo mismo sucedió con la JRV número 52, que tampoco había terminado el escrutinio por problemas con el sistema.
A las 3: 30 de la tarde, el personal que estaba dentro del centro de votación pidió a los medios de comunicación abandonar las instalaciones, porque discutirían qué hacer con la elección del Parlamento Centroamericano (Parlacen). Al cierre de esta edición no se habían puesto de acuerdo si iban a embalar las papeletas para enviarlas al escrutinio final que inicia este día.
