Encuentra material electoral oculto en una vivienda en Chalatenango

El director General de la Policía Nacional Civil (PNC), Mauricio Arriaza Chicas, informó que se están realizando las investigaciones respectivas para identificar a los responsables del hecho.

El director General de la Policía Nacional Civil (PNC), Mauricio Arriaza Chicas, informó sobre el hallazgo de material electoral ocultado en una vivienda del municipio de Nueva Concepción, en Chalatenango.
El titular de la PNC informó que como entidad de seguridad se están realizando las investigaciones respectivas para identificar a los responsables del hecho.
«Encontramos material electoral en una vivienda del municipio de Nueva Concepción, Chalatenango. Estamos realizando las respectivas inspecciones para aplicarle al responsable, todo el peso de la ley», escribió desde su cuenta de Twitter, El director General de la Policía Nacional Civil (PNC), Mauricio Arriaza Chicas.
Las elecciones en El Salvador se llevaron a cabo el pasado domingo 28 de febrero, y hasta el momento el Tribunal Supremo Electoral (TSE) ha presentado el escrutinio preliminar, con más del 90 % de actas procesadas, el cual muestra la ventaja al partido Nuevas Ideas.
mmmmmm
