FOTOS: NASA recibe las primeras imágenes a color de Marte desde el «Perseverance»

El vehículo de exploración ha emitido las primeras postales a color del «Planeta Rojo». Las imágenes fueron captadas desde el cráter Jezero.

¿Te imaginas tener fotografías reales de otro planeta a total color y no solo proyecciones creadas por computadora? Ahora, gracias al «Perseverance», la Administración Nacional de Aeronáutica y el Espacio (NASA, siglas en inglés) puede hacerlo realidad, luego de que el vehículo de exploración enviara las primeras postales panorámicas a color de Marte.
El equipo del vehículo de exploración Perseverance ha publicado ya las primeras imágenes que muestran distintos tonos del llamado «Planeta Rojo», las cuales fueron tomadas desde el cráter Jezero, luego que Perseverance confirmara su aterrizaje en Marte.
La misión de este vehículo espacial es encontrar rastros de posibles organismos en la superficie de Marte, convirtiendo al proyecto en la mayor ambición de la NASA en los últimos años. El pasado 18 de febrero, la NASA confirmó que su vehículo Perseverance se posó en la superficie de Marte tras superar la peligrosa fase de descenso sobre el planeta rojo conocida como «los siete minutos del terror».
«Se confirma que tocó tierra», dijo el jefe de misión Swati Mohan a las 15h55 hora del este de Estados Unidos (20H55 GMT) tras lo cual el cuartel de operaciones del Laboratorio de Naves a Propulsión estalló en aplausos. El proceso en sí se había completado más de 11 minutos antes, el tiempo que toma la señal para volver a la Tierra.
Perseverance es parte de los nuevos proyectos espaciales de la NASA, el cual se une a Artemisa, un programa de vuelo espacial tripulado llevado a cabo por la NASA, con el que Estados Unidos entrena para alcanzar Marte por medio de la Luna y en el que participará el astronauta de ascendencia salvadoreña, Frank Rubio.
Perseverance es un vehículo espacial que costó cerca de $2,500 millones de dólares y se trata del dispositivo más pesado y complejo que la NASA ha desarrollado para la exploración en Marte. Se calcula que Perseverance pueda detectar la existencia de indicios de vida orgánica en el planeta rojo. Además, se espera que también recolecte muestras de roca y regolito (roca rota y polvo), con lo que se pueda caracterizar la geología y el clima de Marte y allanar el camino para la exploración humana en el lugar.
