Karla Flores, jugadora de FAS: «Demostramos que en El Salvador tenemos buenas jugadoras»

Las tigrillas jugaron el pasado domingo ante Municipal de Guatemala y triunfaron 3-1 en el amistoso internacional.

CD FAS femenino viajó a Guatemala para disputar un amistoso ante las chicas del Municipal, las tigrillas salieron victoriosas con marcador de 3-1. Las anotadoras fueron Maggie Segovia (23' y 70') y Damaris Quelez al 73'. Respecto al cotejo, Karla Flores habló con «Diario El Salvador» respecto al partido en suelo chapín.
«Pues la verdad feliz, porque era una oportunidad para poder demostrar nuestras habilidades tanto individual como de grupo , con un equipo internacional de una gran calidad en Guatemala, además demostramos que en El Salvador tenemos buenas jugadoras y que
podemos perfectamente participar a nivel internacional, y quedo demostrado en este partido, que si bien fue un amistoso pero dejamos una buena impresión».
«Me fue muy bien , me traje una bonita experiencia, el hecho de conocer nuevos lugares, eso le deja a uno muy buenos recuerdos, a parte del partido, te queda esa sensación de que gracias al fútbol has salido de las fronteras y a la espera que se nos den más oportunidades».
«Entusiasmada, como cualquier futbolista cuando llega a un estadio nuevo y querer hacer las cosas de la mejor manera, es una sensación que no te la puedo describir pero se te eriza la piel al saber que estar parado en un terreno de juego con mucha historia y que das lo mejor de ti para dejar bien parado a la institución para la que juegas».
«Bien ,las condiciones estaban para poder hacer un buen fútbol, el estado del terreno de juego era muy óptimo y logramos hacer un buen fútbol, te das gusto jugando en una césped bien cuidado y así podes desarrollar tus habilidades».
«Realmente sí , tenemos un buen equipo ,con jugadoras muy buenas y con muchas habilidades y simpre pensamos en positivo, confiabámos en nosotras que se nos daría el resultado, sabíamos que era un juego amistoso pero de ese resultado dependía mucho que en un futuro no muy lejano ya no sólo sea amistosos sino participaciones oficiales, muy feliz sin duda».
«Agradecerles por el apoyo que nos brindan simpre con sus mensajes positivos, que nos motivan para seguir esforzándonos y poner en alto el nombre de Club Deportivo FAS y que no duden que trabajamos duro para siempre dar lo mejor».
