La Fiscalía General indaga hallazgo de material electoral

El fiscal general, Raúl Melara, afirmó que durante las elecciones registraron 4,122 incidentes, de los que responsabilizó al TSE y a las autoridades electorales temporales.

La fiscal electoral, Alma Campos, confirmó en conferencia de prensa el hallazgo de una caja con papeletas en Nueva Concepción, Chalatenango; además reportó que también en San Rafael Obrajuelo, La Paz se encontraron otros materiales electorales.
«Por el momento se está procesando la escena, no tenemos pleno conocimiento si efectivamente son documentos originales que pertenecen a los paquetes electorales, debido a que se está llevando a cabo la inspección, y será a través del laboratorio de la policía técnica y científica que se determinará la originalidad de lo que se haya encontrado. Hemos tenido conocimiento que en San Rafael Obrajuelo ha habido un hallazgo inevitable de un material electoral que, probablemente, podría constituir papeletas de votación», aseveró Campos.
Por su parte, el fiscal general, Raúl Melara, detalló en la conferencia  sobre diferentes situaciones registradas durante las elecciones del 28 de febrero a escala nacional, entre las que destacó la captura de cinco personas por el delito de fraude electoral, tardanza en la apertura de centros de votación, entre otras; y responsabilizó el Tribunal Supremo Electoral (TSE) y a las autoridades electorales temporales de estos hechos.
«Nos topamos con muchas irregularidades por parte del ente organizador y de las autoridades electorales temporales. Hubo retrasos en aproximadamente 379 centro de votación a nivel nacional, se nos reportaron 4,122 incidentes, siendo obviamente el primero el incumplimiento de los horarios de apertura; las fallas en la impresión de las actas, la falta de tinta, la falta de instalación de aparatos de sonido y algunas barras de partidos políticos cercanos a los centros de votación, así como el cierre antes de tiempo de algunos centros por faltas de insumos», explicó Melara.
