La lista final de la selección preolímpica se conocerá el domingo

La Sub-23 estará concentrada en su último microciclo de trabajo hasta este miércoles.

El tiempo se agota. Los jóvenes integrantes de la preselección sub-23 volvieron a practicar hoy y tienen las horas contadas para convencer al entrenador Hugo Pérez que merecen un cupo para asistir al Preolímpico de Guadalajara, México, en busca de un boleto a los Juegos Olímpicos de Tokio que se celebrarán este año.
El microciclo iniciado será breve. Terminará el miércoles y luego los jugadores tendrán que volver a sus equipos a la espera de la próxima convocatoria que sería domingo y donde se incluiría únicamente a los de la lista definitiva.
«Hasta después de este microciclo se va a dar la lista para los que tienen que regresar el próximo domingo, después del partido de ellos, para ya prepararnos para los exámenes que tenemos que tomar por medio de Concacaf», dijo el estratega Hugo Pérez.
«Ahorita no hay una lista definitiva, hasta que terminemos el microciclo ya el domingo que regresen creemos que estarán los que van a viajar con nosotros a Guadalajara y esperamos que no haya ningún problema, ya sea por lesiones o por la pandemia», explicó el encargado de este combinado.
El míster afirmó que en las últimas prácticas se ha alargado el tiempo de entrenamiento ya que los jugadores tienen que volver a sus clubes y por ello se ha reducido el tren de trabajo.
«Cuando los tuvimos entrenando tres veces era porque no había comenzado la liga y algunos clubes ya habían terminado su campeonato, pero ya empezó la liga y por eso lo cortamos a dos [entrenos]», manifestó Pérez, quien si bien afirmó que no está satisfecho con el tiempo de preparación de cara a la justa internacional no hay excusa. «Esta semana es el último microciclo y el miércoles regresan a sus clubes».
De ahí los 20 preseleccionados que volvieron ayer a las prácticas con la Azulita tendrán que rebuscarse en los últimos dos días para afianzar su boleto individual Guadalajara, donde se disputará el Preolímpico, del 19 de marzo al primero de abril.
Será en tierras aztecas donde El Salvador se juegue su suerte y los primeros obstáculos los constituyen las selecciones de Canadá, Honduras y Haití, rivales a los que según el profesor ya se les observó en videos.
La mayoría de jugadores que buscan entrar a la lista definitiva pertenecen a clubes de la Liga Mayor del país y a ellos también se les suman seis legionarios quienes en su mayoría ya tienen su pasaporte salvadoreño, pero no afianzada su participación y mucho menos garantizada su titularidad.
«Voy a aclarar esto bien, el hecho de que ellos vengan de afuera no quiere decir que tienen que ser titulares en el equipo. Ahora si ellos vienen y demuestran que son mejores al momento que les demos la oportunidad de jugar juegan de lo contrario va a jugar el que esté más apto», afirmó Pérez. «Yo no tengo favoritismo, que nos pueden ayudar ellos sí, porque han estado en competiciones internacionales», argumentó.
