Minuto a minuto: ARENA anuncia que buscará recomponerse ante debacle electoral sufrida el 28F

El Salvador ya configura un nuevo mapa político tras elecciones del 28F, según escrutinio preliminar, con más del 90 % de actas procesadas.

En este 28 de febrero, en El Salvador se vivió una fiesta cívica, en la que la población tuvo la oportunidad de escoger a sus gobernantes municipales y legislativos para los próximos 3 años.
El director General de la Policía Nacional Civil (PNC), Mauricio Arriaza Chicas, informó sobre el hallazgo de material electoral ocultado en una vivienda del municipio de Nueva Concepción, en Chalatenango.
El titular de la PNC informó que como entidad de seguridad se están realizando las investigaciones respectivas para identificar a los responsables del hecho.
El presidente del Consejo Ejecutivo Nacional de Arena (COENA), Erick Salguero, se dirigió a los medios de comunicación para pronunciarse luego de conocer los resultados preliminares de las elecciones legislativas y municipales, por parte del TSE, en donde el partido Nuevas Ideas ha obtenido la mayoría de votos.
«Queremos reconocer los resultados de las elecciones. Ahora nosotros como partido democrático respetamos los resultados preliminares que darán el escrutinio final. Reconocemos también que ahora el Ejecutivo tendrá más poder. Ahora habrá una gran responsabilidad del primero de mayo en adelante», expresó el presidente del COENA, quien comentó que su fracción deberá analizar el porqué de su derrota. Además de recalcar que su partido deberá realizar cambios importantes para continuar.
«Lo primero que hay que hacer es analizar el momento y vamos hacer lo que sea necesario para que nuestro partido continúe hacia adelante. Hoy hemos tenido resultados menos favorables que en otras elecciones. Sin embargo, tenemos que escuchar el sentimiento y la opinión de las personas. Definitivamente habrá cambios en nuestro partido. Tenemos que hacer cambios, no podemos nosotros avanzar sin cambiar», expresó Erick Salguero.
 
El Fiscal General de la República, Raúl Melara, expresó durante una conferencia de prensa que el domingo 28 de febrero (día en el que se llevaron a cabo las elecciones legislativas y municipales), la Fiscalía General de la República (FGR) detectó irregularidades como: retraso de apertura de 379 centros de votación y 4,122 incidentes en materia logística.
Antes de que el TSE comience el proceso del escrutinio final que se definirá legalmente quiénes serán los próximos diputados. El Salvador ya configura un nuevo mapa político tras elecciones del 28F.
Nuevas Ideas se proyecta con más de la mayoría calificada con 57 votos, de acuerdo a resultados preliminares, con más del 90% de actas procesadas hasta hoy.
A escala territorial, Nuevas Ideas pintó de cian el mapa político nacional, ganando preliminarmente 146 alcaldías. En el proceso, se quedó con San Salvador, que había sido un bastión de ARENA; pero también con el resto de las cabeceras departamentales, excepto con Sensuntepeque, que es de GANA.
En la zona metropolitana de San Salvador, ARENA únicamente logró mantener a Antiguo Cuscatlán, donde Milagro Navas sigue siendo alcaldesa por otros tres años. También retuvo la comuna de Ayutuxtepeque, con Alejandro Nóchez. El FMLN solo tuvo pequeños municipios del interior.
El sitio oficial de  El Tribunal Supremo Electoral (TSE) mantiene a esta hora de la mañana un total de 7,639 actas procesadas, el cual representa 90.36%. Las actas restantes para culminar el conteo de votos, sería únicamente de 815 (9.64%), para hacer un total de 8451 actas en el caso de Asamblea Legislativa. Por otra parte, para el Parlamento Centroamericano (Parlacen) el TSE contabiliza 89.97% de actas procesadas y un 89.58% para Concejos Municipales.
El Tribunal Supremo Electoral (TSE) anunció en horas de la tarde que el escrutinio final iniciará este martes 2 de marzo desde las 5:00 de la tarde. El TSE señaló que el escrutinio preliminar ha avanzado hasta un 90.07% para la Asamblea Legislativa, un 89.67% para el Parlamento Centroamericano (Parlacen) y un 89.28% para Concejos Municipales, por lo que se ha estipulado que el escrutinio final pueda iniciar este martes.
La magistrada presidenta del TSE, Dora Martínez de Barahona, informó que el escrutinio se hará contabilizando las actas emitidas y firmas por cada Junta Receptora de Votos (JRV) para poder asignar los escaños correspondientes a cada partido político según lo determinado en dichas actas.
«Se va a tomar en cuenta el acta que firmaron los integrantes de la JRV para ese escrutinio final. Esas son las que van a respaldar el escrutinio final. Se van a revisar cada una y poder asignar los escaños correspondientes. Se hará por municipios. Mañana a las 5 de la tarde se dará por inaugurado el escrutinio final», dijo Martínez.
Los alcaldes de Santa Tecla y San Salvador, Roberto d'Aubuisson y Ernesto Muyshondt, respetivamente, reconocieron este lunes 1 de marzo por la tarde sus derrotas electorales ante la tendencia que registran los resultados preliminares de las elecciones legislativas y municipales divulgados por el Tribuna Supremo Electoral (TSE).
Ante los resultados y una tendencia que se proyecta irreversible, y sumado a la declaratoria de derrota de d'Aubuisson y Muyshondt, los candidatos a ediles Henry Flores y Mario Durán, por Santa Tecla y San Salvador, respectivamente, se declararon ganadores y agradecieron a sus votantes por su confianza y apoyo.
El secretario General del partido Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional (FMLN), Óscar Ortiz, reconoció esta mañana la derrota electoral sufrida por el bloque de izquierda luego de que se han comenzado a conocer los resultados preliminares de las elecciones legislativas y municipales de este 28 de febrero.
Ortiz aseguró que, como partido, reconocen la derrota electoral ante una «tendencia irreversible» y señaló que respetan la decisión de los electores, aunque aseguró que el partido seguirá fiel a sus principios y a la tendencia opositora al gobierno actual que han mantenido hasta este momento.
«Hemos perdido una elección, pero el proyecto sigue vivo y debe seguir en marcha. Agradezco el esfuerzo, el compromiso y la entrega de miles de compañeros y compañeras, que apoyaron y defendieron a nuestro proyecto y nuestros votos. El esfuerzo y la entrega de las y los compañeros ha sido especial y nosotros queremos enviarles nuestro reconocimiento y fuerte abrazo», comentó Ortiz.
«Tenemos una tendencia irreversible y como buenos agentes democráticos. Así como hemos sabido ganar, hoy reconocemos que ha sido un resultado adverso para el FMLN y para la izquierda y lo asumimos con valentía y responsabilidad. El pueblo ha hablado y ha definido una ruta para estos próximos 3 años. Nosotros respetamos esta decisión, porque los electores definen ese rumbo en este tipo de procesos», agregó.
«En Asamblea Legislativa estamos en 84 % de actas procesadas, es decir 6,932, ahorita pueden faltar menos a raíz que el sistema se va cambiando cada minuto; Parlacen 81.29 %, actas procesadas 6,870; concejos municipales el 80.90 %, 6, 837 [actas]», detalló la magistrada presidenta, Dora Esmeralda de Martínez, y aseguró que han respetado los datos íntegros, tal como cada una de las Juntas Receptoras de Votos (JRV) los ha enviado.
A la vez, manifestó que registraron el 51 % de la población acudió ayer a las urnas, así lo aseguró la magistrada durante conferencia de prensa, en la que también brindó el porcentaje de participación de las elecciones pasadas.
El director de la Policía Nacional Civil (PNC), Mauricio Arriaza Chicas, manifestó por medio de una entrevista televisiva, que el dispositivo de seguridad implementado en las elecciones del 28 de febrero fue exitoso.
«Para nosotros ha sido un plan de seguridad de mucho éxito», expresó.
El director de la PNC destacó que la mayoría de salvadoreños acataron las indicaciones y eso permitió que la jornada electoral se desarrollara sin mayores inconvenientes. Informó que durante el plan ejecutado sólo se registraron 15 personas detenidas, 9 por delitos como amenazas, agresiones y hurtos, y 6 por fraude electoral.
En cuanto al cumplimiento de la Ley Seca, el funcionario manifestó que el día sábado 27 de febrero se capturaron a tres personas por conducción peligrosa, quienes manejaban bajo efectos de alcohol.
Este 1 de marzo, Carolina Recinos prevé que el partido de Nuevas Ideas, en conjunto con GANA pueden alcanzar más de 60 diputados en la nueva Asamblea Legislativa.
«Todo indica que entre el 72 % y el 74 % de los votos son a favor de Nuevas Ideas», expresó Recinos.
Mario Durán cambió la descripción de su cuenta oficial de Twitter a «Alcalde electo de la Capital de El Salvador», y se proclama ganador.
A estas horas de la mañana, según los resultados que el Tribunal Supremo Electoral (TSE) ha publicado, Mario Durán aventaja a Ernesto Muyshondt.
Durante una entrevista televisiva, el analista y académico, Oscar Picardo, dijo que las proyecciones que se publicaron en el estudio «Las cartas están echadas» no cambiaron; la encuesta fue realizada por el Centro de Estudios Ciudadanos de la Universidad Francisco Gavidia, y mostraba el triunfo de Nuevas Ideas, y proyectaba que el partido posiblemente podría ganar hasta 70 diputados, con lo cual tendrían mayoría calificada en la Asamblea Legislativa.
«En este caso se mantuvo la tendencia de lo que veníamos anunciando», expresó.
A pesar de que aún falta el escrutinio final, las encuestas que se realizaron en el 2020, previo a las elecciones, hoy por hoy reflejan que no cambió la percepción de la población.
Para Picardo,  «el fenómeno» de estas elecciones se debió al hecho de que los otros partidos políticos no pudieron manejar la imagen que proyectaban ante los hechos de corrupción, «no hubo un acto de contrición», es decir no se arrepintieron ante la población, según indicó el analista; calificó la situación de los partidos como «liderazgo en crisis.»
«No supieron resolver ese tema de los grandes casos de corrupción», sostuvo Picardo.
Los salvadoreños han hablado claro y le han dado, según proyecciones, una amplia victoria al partido Nuevas Ideas. Según la casa encuestadora CIDGallup, quien hizo un procesamiento de resultados electorales por boca de urna, le otorga 53 diputados al partido cian, 3 para ARENA, 2 FMLN, 3 GANA y faltando aún 23 por asignar.
Solo en San Salvador, cuyo departamento otorga 24 diputados, Nuevas Ideas obtendría 17, ARENA 2, FMLN 1, y GANA 3, quedando en disputa 3 legisladores.
En el departamento de La Libertad, el segundo departamento con mayor circunscripción nacional asignando 10 escaños, Nuevas Ideas obtendría 7, ARENA 1 y restan 2 por asignarse
El partido Nuevas Ideas cuenta con amplia ventaja tanto en diputados para la Asamblea Legislativa, al Parlamento Centroamericano (Parlacen) y Consejos Municipales.
Por el momento, más de 1,200 actas han sido procesadas con respecto a la Asamblea Legislativa; mientras que para el Parlacen han sido procesadas más de 600; y en Consejos Municipales más de 400.
Los magistrados del TSE brindaron la noche de este domingo una conferencia de prensa en la que actualizaron la información sobre el conteo de votos.
«Llevamos el 51% de personas que han acudido a votar la pandemia no fue un pretexto para ejercer la democracia, solo necesitábamos las medidas de prevención», explicó la magistrada presidenta del TSE.
La embajadora de El Salvador en Estados Unidos, Milena Mayorga, publicó en su cuenta de Twitter un video que mostraba a salvadoreños en el exterior celebrando la victoria de Nuevas Ideas en estas elecciones.
La diplomática manifestó sentirse contenta por el apoyo y lo reflejó en la publicación de su red social. «La Diáspora tan fiel celebrando. #SociosParaElDesarrollo», dijo.
El Tribunal Supremo Electoral (TSE) inició a presentar los resultados preliminares de las elecciones legislativas y municipales. Hasta las 8:10 de la noche, las primeras 18 actas procesadas indicaban que Nuevas Ideas es el partido que lideraba el conteo de votos, seguidos por la coalición Nuevas Ideas – Gana.
En el conteo de votos de la JRV 0987 del Complejo Deportivo Plaza España, en Soyapango, Nuevas Ideas aventaja al resto de partidos políticos. Por otra parte, en el conteo de votos para diputados en el centro escolar General Manuel Belgrano, en Santo Tomás, en la JRV 2040 Nuevas Ideas totalizó 259 votos. Además, en la JRV 7243 del Centro Escolar Alejandro Humbolt, en Ahuachapán, resultados para Nuevas Ideas fueron 242, en el escrutinio para diputados.
El magistrado del Tribunal Supremo Electoral (TSE), Noel Orellana, responsabilizó esta tarde a los miembros de las Juntas Electorales Departamentales (JED) por la entrega tardía de los paquetes electorales, lo que generó un retraso en la apartura de las urnas.
Diferentes centros de votación no abrieron a las 7:00 en punto como se encuentra establecido en la normativa electoral. Ante la molestia de algunos votantes el magistrado Orellana aclaró que el ente colegiado inició la distribución de los paquetes antes del día estipulado para las elecciones.
En el conteo de votos para diputados en el centro escolar General Manuel Belgrano, en Santo Tomás, la primera JRV que termina conteo fue la JRV 2040. Según los encargados, Nuevas Ideas obtuvo 259; ARENA 54; FMLN 11; GANA 19; Nuestro Tiempo 8; mientras que CD 1. Además, el PCN se adjudicó tres, el PDC cuatro, Vamos tuvo tres votos, mientras que cuatro fueron nulos y 18 cruzados.
El candidato a alcalde por el municipio de San Salvador, Mario Durán, dio las gracias a los capitalinos y salvadoreños por la confianza puesta en su persona. En su cuenta de Twitter, Durán publicó: «Los capitalinos eligieron estar del lado correcto de la historia. ¡Gracias!».
Desde tempranas horas del día, los usulutecos decidieron quién será el nuevo alcalde y los diputados que representarán el departamento de Usulután y, por tanto, celebran frente al Centro de Gobierno del departamento con fuegos pirotécnicos el liderazgo del partido en el conteo de votos.
Con fuegos pirotécnicos, diferentes partidos políticos han iniciado su celebración, sin antes tener un resultado sobre las elecciones que acaban de cerrarse. Lugares como bulevar del Hipódromo, Colonia Escalón, San Jacinto, La Unión, Usulután y Santa Ana, entre otros.
 
Antes de las 5:00 de la tarde, algunos de los centros de votación a nivel nacional cerraron sus puertas; sin embargo, muchos salvadoreños no habían ejercido su derecho a votar.
El ministro de Hacienda, Alejandro Zelaya, dijo que se debe «respetar el derecho que ellos (los salvadoreños) tienen para elegir. No es culpa de ellos que el Tribunal Supremo Electoral no se haya preparado para esta elección y que haya tratado de hacer un fraude sistemático».
Por su parte, el presidente de la República Nayib Bukele, expresó en su cuenta de Twitter que «¡La gente tiene derecho a VOTAR! Los autoproclamados «defensores de la democracia» quieren impedir el derecho político más básico de la gente. La PNC deberá garantizar el acceso de estas personas, de acuerdo a lo instruido por el TSE».
Diferentes centros de votaciones iniciaron el conteo. La JRV 525, del Boulevard El Hipódromo, fue uno de los primeros en iniciar el proceso final. Por otra parte, en la JRV 3,681 de Cancha y Casa Comunal Residencial San Antonio, Santa Tecla, fueron 406 mujeres y 402 hombres, entre ellos dos personas discapacitadas las que realizaron su voto.
Miembros de la junta dijeron que en el departamento de La Unión los medios de comunicación no podrán entrar y ni tener acceso al momento de hacer voto por voto. Se ha dicho que no será posible hacerlo y únicamente podrán documentarse el proceso desde las ventanas de los establecimientos.
El cierre de los centros de votación cerró a las 5:00 de la tarde; sin embargo, Instituto Nacional Alberto Masferrer, en el municipio de Mejicanos, en San Salvador y en el departamento de San Miguel, se dieron disturbios porque las personas que no pudieron ejercer su voto.
Según los salvadoreños, los centros de votación se cerraron antes y no pudieron ejercer el sufragio.
Por otra parte, en el centro de votación de la colonia Santa Marta, en San Salvador, siguen sin dejar votar a una gran cantidad de personas que estaban en la fila antes de las 5:00 pm.
A las 5:27 P.M, se llegó a un acuerdo para sí dejar entrar a los salvadoreños a que pudieran votar en los diferentes centros de votación.
El tiempo estimado para poder ejercer el sufragio terminó. Diferentes centros de votaciones a nivel nacional iniciaron a cerrar, para seguir con el siguiente proceso de conteo de los votos.
A las cinco en punto se cerraron las puertas del centro de votación ubicado en el Instituto José Damián Villacorta, en Santa Tecla.
En Santa Ana, los centros de votación también cerraron para comenzar el proceso de conteo de material sobrante y votos para diputados de Asamblea Legislativa, Parlamento Centroamericano y concejos municipales.
El Presidente de la República, Nayib Bukele junto a la Primera Dama, Gabriela de Bukele, asistieron al centro de votación ubicado en el bulevar del Hipódromo, San Salvador, para emitir sus votos.
El mandatario se hizo presente a la JRV 502, mientras que su esposa ejerció el sufragio en la Junta Receptora de Votos (JRV) 525, ambos en el centro de votación en el bulevar del Hipódromo.
Al momento de su llegada, la población salvadoreña mostró su apoyo al Presidente, quienes a todo furor quitaban «¡Nayib, Nayib, Nayib!». Además, antes de emitir su voto, hizo un llamado a la población salvadoreña a acercarse a los centros de votación.
La presidenta del Tribunal Supremo Electoral (TSE), Dora Esmeralda Martínez, informó que hasta las 3:00 p.m. de este domingo 28 de febrero, el 77 % de los centros de votación a nivel nacional, ya recibieron el paquete de transmisión electoral y están listos para iniciar la siguiente etapa de este proceso, es decir, el conteo de votos.
Por su parte, el magistrado del TSE, Guillermo Wellman, explicó que este proceso se realiza por primera vez en elecciones dentro del país. «Lo único que ha cambiado en la elección es que se va a usar tecnología en mesa, las 8,541 JRV van a hacer los conteos, escrutinio preliminar y los va a transmitir, porque van a tener una computadora y un proyector», dijo.
El presidente de la República Nayib Bukele denunció por medio de una conferencia de prensa las irregularidades que se han dado durante el día en diferentes centros de votación. El mandatario dijo que se han dado de manera generalizada situaciones como papeletas de votación que no llevan el número correlativo, entre otras cosas.
Además, resaltó que «este día inició con varias irregularidades. Creo que todas las elecciones en nuestra historia han tenido irregularidades, pero han sido pequeñas. Lo que hemos visto en esta elección ha sido distinto». Además, indicó que hubo «centros (de votación) que abrieron a las 10:00 de la mañana, y luego una hora y media de cola. Cosas que no se veían antes».
Por otra parte, hizo un llamado a la población salvadoreña a que salgan a votar y así elegir a los siguientes representantes para el periodo 2021-2024. «Para mí, lo más importante es enviarle este mensaje a la población: los que ya votaron, muchas gracias por ejercer su deber patriótico; los que no han votado, todavía hay tiempo».
La ministra de Vivienda, Michelle Sol, llegó la tarde de domingo al Centro Escolar Pedro Pablo Castillo, en Nuevo Cuscatlán, La Libertad, para emitir su voto.
La titular hizo un llamado a los salvadoreños para que se acerquen a los centros de votación y ejercer el derecho que tiene como ciudadanos de elegir a los siguientes alcaldes y legisladores. «Hago un llamado a la población a que venga a votar. Tenemos que darle una oportunidad a El Salvador», dijo.
Sumó que «ya solo nos quedan pocas horas para salir de nuestras casas y venir a votar. Tienen que salir a votar, aprovechen».
El equipo informativo para el sistema de conteo de votos llegó al mediodía al centro de votación en el Instituto Nacional de Ilobasco, ubicado en Cabañas.
El equipo que contiene cajas selladas fue recibido por miembros de las Juntas Receptoras de Votos. Dichos dispositivos serán utilizados por el Tribunal Supremo Electoral (TSE) para transmitir los resultados a través de un proceso de tecnología de mesa donde cada Junta Receptora de Votos digitalizará el acta de votación.
Este proceso se realizará por primera vez en elecciones en El Salvador y será distribuido en las 8,541 JRV para hacer el conteo y escrutinio preliminar.
El FMLN asignó como vigilante de una Junta Receptora de Votos (JRV) en Panchimalco a un pandillero de la estructura 18 Revolucionarios que fue identificado por las autoridades como Miguel Ángel Ortiz Vásquez y posterior fue capturado, según informó el director de la Policía Nacional Civil (PNC), Mauricio Arriaza Chicas.
De acuerdo con las autoridades, el sujeto, quien es apodado como el Morro, fue arrestado en el centro de votación Complejo Educativo Profesor Bernardo Villa Mariona del municipio de Panchimalco, al sur de San Salvador y quien es apodado como Morro.
La delegación de observadores internacionales responsables de evaluar el proceso de elecciones legislativas y municipales pidieron al Tribunal Supremo Electoral (TSE) que resolver las irregularidades y los retrasos que se hicieron al momento de abrir los centros de votaciones a nivel nacional.
El vicepresidente de la República, Félix Ulloa, dijo que en diferentes centros de votación del país no se permitió el acceso a los votantes para poder ejercer su derecho y recalcó que recalcó que dichas irregularidades no deben desmotivar a los salvadoreños a emitir su sufragio.
Por su parte, la Misión de Observación y Auditoría Electoral (MOAE) hizo un llamado a los dirigentes de los partidos políticos de evitar emitir información falsa.
A estas horas de la mañana, los centros de votación ya cuentan con afluencia de personas. Los primeros en hacer fila fueron salvadoreños de la tercera edad, quienes desde temprano se encontraban a la espera de poder votar, posteriormente, en el transcurso de las recientes horas jóvenes y adultos se han presentado para iniciar con el proceso electoral.
Entre los primeros en votar fueron los miembros de las JRV y de los primeros ciudadanos en ejercer su sufragio fue José Mejía, quien viene de New Yersi, Estados Unidos. Vino en diciembre pasado a visitar a su familia, pero su motivación principal, asegura es el venir a votar. Vino al centro de votación del boulevard del Hipódromo a las 6:00 am y ejerció su sufragio a las 9:20 am. Esperó 3 horas y media para votar.
Durante una entrevista televisiva, el fiscal General, Raúl Melara se pronunció ante el retraso que hubo en la instalación de JRV que aún no habían sido habilitadas, hizo un llamado a las autoridades correspondientes a agilizar el proceso y abrir los centros de votación, advirtió que de no hacerlo caerían en cometimiento de delito.
Los centros de votación han abiertos sus puertas luego de un retraso de más de 40 minutos.
Los salvadoreños asistieron puntualmente al llamado para ejercer su derecho al sufragio, sin embargo, debido a los retrasos que se han percibido desde tempranas horas del día, aún no hay apertura en algunos centros de votación.
 
Vigilantes de Nuevas Ideas no pudieron integrar mesas de votación, porque ya estaban todos los miembros en cada una de ellas. Conformación de JRV retrasó la entrega de paquetes electorales, los cuales en algunas zonas de El Salvador fueron entregados minutos después de las 7 de la mañana (hora oficial en la que se abrirían los centros de votación).
Este domingo 28 de febrero, se llevan a cabo las elecciones legislativas y municipales en El Salvador, que elegirán a diputados para el Parlamento Centroamericano (Parlacen), consejos municipales y diputados a la Asamblea Legislativa.
Inicialmente, previo a las elecciones de este 28 de febrero hubo diferentes inconsistencias, las cuales fueron denunciadas y señaladas al Tribunal Supremo Electoral (TSE).
La magistrada presidenta del Tribunal Supremo Electoral (TSE), Dora Esmeralda Martínez de Barahona anuncio la apertura de la fiesta cívica electoral ha realizarse a partir de las 7:00 de la mañana.
Durante la conferencia, Martínez hizo un llamado a los salvadoreños a que salgan y ejerzan su derecho al sufragio. Con relación a los bloqueos de ingreso para los vigilantes de Nuevas Ideas a los centros de votación, la presidenta del TSE no dio declaraciones.
Para estas elecciones, el Tribunal Supremo Electoral (TSE) espera que un total de 5,389,017 millones de salvadoreños emitan el sufragio, y las autoridades pertinentes comenzaron con los preparativos para la fiesta cívica.
Al menos diez miembros de Nuevas Ideas que integrarían este domingo las JRV en el centro escolar Colonia San Patricio en la colonia homónima al sur de San Salvador quedaron fuera ya que el TSE les entregó por la madrugada otras credenciales.
Roberto, uno de los miembros de Nuevas Ideas, fue sorprendido esta madrugada porque el mismo Tribunal le habían capacitado en dos ocasiones para ser el presidente y hoy llegaron con otras credenciales.
Paso lo mismo en al menos 8 de las 14 JRV del centro.
Lo curioso, dice el denunciante es que entregaron a las 3:30 am algunas credenciales de personal que no estaban previamente asignados.
El denunciante dijo que todos los integrantes de juntas de los partidos ARENA y FMLN si recibieron sus credenciales y entre ellos se repartieron la mayoría de las presidencias de las juntas .
A primera horas ya se reportan irregularidades previo al proceso electoral, el presidente de la República, Nayib Bukele, denunció desde su cuenta oficial de Twitter, que pasadas las 2 a.m. el Tribunal Supremo Electoral (TSE) aún no había entregado las credenciales del partido Nuevas Ideas.
«Las pocas credenciales que han entregado están malas y cada vez hay menos tiempo para corregir», escribió el mandatario.
Asimismo, el candidato a diputado por el departamento de La Unión, William Soriano, por Nuevas Ideas publicó una fotografía en la que se visualizan sobres con el contenido de las credenciales del partido.
«¿Qué hacen nuestras credenciales ahí tiradas?», cuestionó Soriano.
Alrededor de las 4 de la mañana, el presidente Bukele manifestó que en vista de que el TSE no entregue las credenciales, y con base al artículo 191 inciso 3 del Código Electoral, las JRVs podrán integrar las mesas.
Por otra parte, el candidato a diputado de Morazán por el Nuevas Ideas, Bladimir Barahona, denunció que en el departamento las credenciales del partido han salido con nombres diferentes.
«Nada ni nadie puede detener a un pueblo cuando ya ha tomado su propia decisión», señaló el aspirante.
Nuevas Ideas, por medio de su cuenta oficial de Twitter, confirmó que en efecto, el TSE ha proporcionado credenciales con nombres incorrectos.
Un representante de Nuevas Ideas, en el Instituto Nacional Alberto Masferrer, ubicado en Mejicanos, manifestó que a los otros partidos políticos serán los primeros en ingresar al centro de votación, y que a los miembros de Nuevas Ideas se les permitirá el acceso de último, debido a la falta de credencial del TSE, credencial que no fue proporcionada por el organismo colegial. «No sabemos si vamos a conformar las mesas nosotros», expresó.
«Están pidiendo una credencial que el TSE no nos entregó», dijo el simpatizante de Nuevas Ideas.
En el Centro Escolar República del Perú, también en Mejicanos,  los miembros de JRV tampoco  han ingresado por falta de credenciales.
Todos los demás partidos políticos tienen sus credenciales respectivas, pero a los vigilantes de Nuevas Ideas se les ha impedido el paso a los centros de votación debido a la falta de sus credenciales, las cuales debieron ser otorgadas por el TSE.
Para el caso, la presidenta del TSE, Dora Esmeralda Martínez compartió el comunicado donde se le da una instrucción a los miembros de las Juntas Electorales Municipales (JEM) y Jefes de Centro, de dar paso a los vigilantes de Nuevas Ideas a quienes no se les proporcionó credencial; sin embargo, en diferentes puntos del país, aún se mantiene la irregularidad y Nuevas Ideas no todavía no tiene representación dentro de los centro de votación.
