NASA revela primer audio de Marte y el primer video de llegada del Perseverance

La NASA también divulgó el primer video de la llegada del róver al planeta rojo.

La agencia espacial estadounidense NASA divulgó el lunes el primer audio de Marte, un leve sonido de viento captado por el róver Perseverance.
La NASA también divulgó el primer video de la llegada del róver al planeta rojo.
Un micrófono dejó de funcionar durante el descenso, pero el róver fue capaz de captar audio una vez que ya estaba detenido sobre la superficie.
Ingenieros de la NASA reprodujeron un pequeño clip de audio que, según dijeron, responde a una racha de viento en Marte.
Por otra parte el video, que dura 3 minutos y 25 segundos, muestra el despliegue del paracaídas y el contacto del vehículo con la superficie del planeta.
«Son videos realmente asombrosos», dijo Michael Watkins, director de laboratorio de propulsión a chorro de la NASA en un conferencia con periodistas.
«Es la primera vez que hemos podido capturar un acontecimiento como la llegada a Marte».
Jessica Samuels, gerenta de la misión del Perseverance en la superficie marciana dijo que el róver operaba tal como se esperaba.
«Me alegra reportar que Perseverance goza de buena salud», agregó.
