Presidente Nayib Bukele dice el pueblo «habló» en las urnas este 28F

El diputado Guillermo Gallegos evaluó que el FMLN prácticamente fue «borrado del espectro político».

El presidente de la república Nayib Bukele dijo que el pueblo salvadoreño «habló» en las urnas este domingo 28 de febrero, al darle la mayoría de los diputados y alcaldes del país al partido Nuevas Ideas.
Según la tendencia de los resultados electorales preliminares de este domingo 28 de febrero, el partido Nuevas Ideas se posiciona como la principal fuerza política del país con el gane de diputaciones y alcaldías.
«Felicidades por haber logrado algo que todo el mundo siempre pensó que era imposible. Siempre se pensó que era un partido que obtuviera la mayoría simple en la Asamblea Legislativa. El récord lo tenía ARENA en 1994, hace 27 años cuando obtuvieron 39 diputados. Fue lo más que ha obtenido en la historia un partido. El FMLN nunca logró llegar a esa cifra. Ningún partido llegó a tener ni siquiera de nuevo esos 39 diputados y se decía era imposible llegar a la mayoría simple que son 43», expresó el presidente de la república.
Según los resultados preliminares, el partido Nuevas Ideas obtendría, en principio, al menos 57 de los 84 curules de la Asamblea Legislativa. El mes pasado, el rector de la Universidad Centroamericana José Simeón Cañas (UCA), Andreu Oliva, proyectó que el partido Nuevas Ideas obtendría 55 escaños en Asamblea Legislativa, afirmación que realizó durante la presentación de resultados de la última encuesta realizada por el Instituto Universitario de Opinión Pública (Iudop).
«El pueblo este 28 de febrero de 2021 ha marcado historia, ha escrito la historia, ha hecho historia y ha hecho algo totalmente increíble, muy superior a lo que hicimos el 3 de febrero de 2019. El pueblo ha hablado con una contundencia que nadie, ni siquiera los más optimistas nos esperábamos», dijo el presidente de la república.
El mandatario instó a la población a defender la «victoria del pueblo salvadoreño» en el escrutinio definitivo.
El presidente del partido Nuevas Ideas también llamó a defender los resultados electorales de este domingo. «¡CACHIMBEADA! Ahora, lo misión más importante es tener el 100% de las actas. Vamos con todo, guerreros», publicó a las 4:29 de la tarde en Twitter el presidente de Nuevas Ideas
El diputado de GANA Gillermo Gallegos dijo en relación con los resultados de este domingo que «la izquierda en el país representada por el FMLN ha sido prácticamente borrada del espectro político, porque abandonaron sus principios y la población quedó muy decepcionada de sus dos gobiernos».
