Vinícius Jr. rescató un punto para el Real Madrid

Pinchazo merengue en casa ante la Real Sociedad (1-1) y el domingo visitan al líder Atlético de Madrid.

Un gol del brasileño Vinicius Jr a un minuto para el final permitió al Real Madrid (3º) rescatar un punto ante la Real Sociedad (5º) en el partido que cerraba la 25ª jornada del campeonato español.
El delantero Christian Portugués 'Portu' había adelantado al conjunto vasco antes de la hora de juego (55).
Con este resultado, el Real Madrid cae a la tercera posición del campeonato, superado por el Barcelona, aunque ambos rivales tienen los mismos puntos (53).
Los dos grandes del fútbol español quedan a cinco puntos del líder Atlético de Madrid, que tiene además un partido menos.
El domingo, Real Madrid visitará al Atlético en el Wanda Metropolitano, en un juego que podría inclinar o darle más emoción al campeonato español.
