Wilfredo Salgado, candidato a alcalde por GANA y Nuevas Ideas: «Tengo investigaciones de que la Alcaldía de San Miguel arrastra un déficit de $10 millones»

Después de dos intentos fallidos, Wilfredo Salgado volvería a administrar la comuna migueleña por los próximos tres años.

Wilfredo Salgado se fue a su sede de compaña, en San Miguel, para llevar en firme el desarrollo del conteo de los votos.
Al final, se regocijó tras palpar que los números le favorecían en la contienda por la comuna migueleña con Miguel Pereira, quien gobernó San Miguel en los últimos dos periodos municipales.
Tras dos intentos fallidos, Salgado recibió el voto de confianza de los migueleños para volver a la administración de la comuna.
Pero, desde ya, Salgado puso algunos puntos en claro, sobre cómo recibirá el ayuntamiento migueleño, desde junio de este año.
«Gracias a Dios y al apoyo del pueblo migueleño recuperamos la Alcaldía. Se hizo justicia. En el pasado, la alcaldía se perdió por la vía del fraude y hoy se hizo justicia. Tenemos que levantar las expectativas que la gente tiene. Es un reto muy grande, porque sabemos que la Alcaldía ha quedado muy mal económicamente. Hay saldo rojo. Tengo investigaciones de que la Alcaldía anda arrastrando un déficit de casi $10 millones. Pero sabiendo administrar eso se soluciona en seis u ocho meses», apuntó el nuevo alcalde de San Miguel.
En los últimos dos periodos, San Miguel fue gobernado por Miguel Pereira, que ahora debe dar un paso al costado al frente de la comuna migueleña.
Por otra parte, Salgado agradeció por el apoyo al actual presidente de la República, Nayib Bukele.
«El presidente es mi amigo, tenemos una buena amistad. Me ha estado hablando varias veces hoy. Me mandó varios mensajes en apoyo. Le agradezco mucho, presidente», dijo Salgado.
