«Hemos perdido una elección. Tenemos una tendencia irreversible»: FMLN reconoce derrota electoral tras 28F

El máximo líder del partido de izquierda, Óscar Ortiz, aceptó esta mañana la derrota electoral y señaló que respetarán la decisión de los electores.

El secretario General del partido Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional (FMLN), Óscar Ortiz, reconoció esta mañana la derrota electoral sufrida por el bloque de izquierda luego de que se han comenzado a conocer los resultados preliminares de las elecciones legislativas y municipales de este 28 de febrero.
Ortiz aseguró que, como partido, reconocen la derrota electoral ante una «tendencia irreversible» y señaló que respetan la decisión de los electores, aunque aseguró que el partido seguirá fiel a sus principios y a la tendencia opositora al gobierno actual que han mantenido hasta este momento.
«Hemos perdido una elección, pero el proyecto sigue vivo y debe seguir en marcha. Agradezco el esfuerzo, el compromiso y la entrega de miles de compañeros y compañeras, que apoyaron y defendieron a nuestro proyecto y nuestros votos. El esfuerzo y la entrega de las y los compañeros ha sido especial y nosotros queremos enviarles nuestro reconocimiento y fuerte abrazo», comentó Ortiz.
«Tenemos una tendencia irreversible y como buenos agentes democráticos. Así como hemos sabido ganar, hoy reconocemos que ha sido un resultado adverso para el FMLN y para la izquierda y lo asumimos con valentía y responsabilidad. El pueblo ha hablado y ha definido una ruta para estos próximos 3 años. Nosotros respetamos esta decisión, porque los electores definen ese rumbo en este tipo de procesos», agregó.
Ortiz remarcó que «hemos empezado a convocar a nuestros equipos de trabajo legislativos y municipales para prepararnos para una transición responsable y ordenada, que comienza con el escrutinio y el cierre del ciclo legislativo y lo vamos a hacer como debe ser, trabajando hasta el último día».
Finalmente, Ortiz señaló que, como FMLN, entrarán en un proceso de debate interno para reestructurarse como partido y entender la situación expresada por los votantes en estos comicios. «Está claro que, después de este resultado, como proyecto político de izquierda, daremos paso a un proceso de debate amplio e intenso, que como FMLN ya habíamos iniciado», dijo.
Hasta esta mañana, más del 80 % de las actas procesadas para la Asamblea Legislativa, Parlamento Centroamericano y concejos municipales es el avance que el Tribunal Supremo Electoral ha detallado esta mañana a través de una conferencia de prensa.
«En Asamblea Legislativa estamos en 84 % de actas procesadas, es decir 6,932, ahorita pueden faltar menos a raíz que el sistema se va cambiando cada minuto; Parlacen 81.29 %, actas procesadas 6,870; concejos municipales el 80.90 %, 6, 837 [actas]», detalló el ente colegiado.
