«Un 80% de jóvenes se acercaron a las urnas en estas elecciones»: Carlos Marroquín, director de Reconstrucción del Tejido Social

El director de Reconstrucción del Tejido Social, Carlos Marroquín, también narró qué fue lo que ocurrió en el centro de votación de la colonia Santa Marta, en el barrio San Jacinto, en donde habían cerrado el lugar para «evitar que las personas votaran».

El director de Reconstrucción del Tejido Social, Carlos Marroquín, asistió a la entrevista matutina de radio 102 Nueve para conversar sobre el contexto electoral en el que se encuentra el país. Además, de contar sobre su asistencia al centro de votación ubicado en el parque de la colonia Santa Marta, en el barrio San Jacinto, de San Salvador, luego de ser informado de las irregularidades que se estaban presentado en dicho lugar.
«Aproximadamente a las 5 de la tarde, algunos jóvenes de Santa Marta me informaron que no les permitían votar en las urnas. Habían más de 1,500 personas en ese lugar. La excusa de no dejarlos votar fue que les hacía falta la tinta indeleble, por lo que cerraron antes de las 5 de la tarde», narró el titular de Reconstrucción del Tejido Social, quien destacó la firmeza e insistencia de los habitantes de Santa Marta de querer emitir su derecho al voto en medio de dificultades.
«Habían adultos mayores haciendo filas desde temprano. Las personas esperaron hasta 9 horas para poder votar, pero esto demostró que aun en los obstáculos ellos querían emitir su voto. Llegaron observadores internacionales y no los dejaron entrar. Había presencia de la Fiscalía General de la República (FGR), pero no ejercieron su responsabilidad», recalcó Carlos Marroquín.
De igual forma, el director de Reconstrucción del Tejido Social, expresó que el que Nuevas Ideas configure la mayoría de diputados en la Asamblea Legislativa es un hecho histórico en la política de El Salvador.
«Tenemos al partido Nuevas Ideas con 57 diputados. Esperamos que con esta nueva asamblea contemos con la aprobación de muchos proyectos que se tienen pendientes para beneficiar a los salvadoreños, en especial las fases 2 y 3 del Plan Control Territorial», expresó Marroquín, luego de referirse a proyectos realizados de parte del Gobierno de El Salvador para el bienestar de la población al erradicar el tema de violencia.
«Los temas más relevantes que golpeaban al país en los gobiernos anteriores era la violencia y la economía y son estas áreas las que se trabajarán desde el tema de la nuevas asamblea, incluyendo la educación. Este Gobierno actual ha trabajado para erradicar la violencia y es por eso que se han instalado  varios Centros Urbanos de Bienestar y Oportunidades (CUBO) a escala nacional e incluso podemos observar la colonia IVU, en la que los jóvenes quieren incorporarse a la sociedad y tener mejores oportunidades para su desarrollo creándoles un mejor futuro, gracias a la gestión del gobierno actual», explicó Carlos Marroquín, quien también agregó que:
«Los partidos políticos dejaron de representarme cuando se observaron caso de corrupción en los Gobiernos anteriores, pero luego nace una figura joven como es Nayib Bukele y atrajo jóvenes a la política. Un 80% de jóvenes se acercaron a las urnas en estas elecciones del 28 de febrero para emitir su voto», pronunció el titular de Reconstrucción del Tejido Social, Carlos Marroquín.
