¿Cómo reforzar la seguridad de mi entorno para prevenir la COVID-19?

Es necesario cuidarnos a nosotros, y a nuestra familia; por ello, la Organización Mundial de la Salud (OMS) dio los siguientes consejos para reforzar la seguridad de tu entorno:

En medio de la pandemia a causa de la COVID-19, es importante planificar y tomar decisiones para protegernos a nosotros mismos a nuestra familia.
Por ello, la Organización Mundial de la Salud (OMS) dio los siguientes consejos para reforzar la seguridad de tu entorno:
«
»
Evita espacios cerrados, congestionados o que obliguen a tener contactos cercanos con otras personas.
Al parecer, en esos entornos el virus se propaga con mayor facilidad por medio de gotículas respiratorias o aerosoles.
Se han registrado brotes en restaurantes, ensayos de coros, clases de gimnasia, clubes nocturnos, oficinas y otros lugares en los que se han reunido personas.
Las reuniones al aire libre son más seguras, en particular si los espacios interiores son pequeños y carecen de circulación de aire exterior.
Ofrece todos los suministros necesarios como mascarillas, desinfectante de manos o agua y jabón y pañuelos de papel.
Y mantente al menos a 1 metro de los demás. Si tienes que reunirte en un lugar cerrado
Mejora la filtración central del aire aumentando la filtración al máximo sin que disminuya significativamente el flujo de aire previsto.
Desactiva los mecanismos de control de la demanda de ventilación que reducen el suministro de aire dependiendo de la temperatura.
Planea poner en marcha el sistema con el máximo flujo posible de aire exterior desde 2 horas antes de que se ocupe el espacio y hasta 2 horas después.
